# Задание по теории тестирования

##  Этап 1: Подготовка (1–2 недели)
### Что делаю:
- Изучаю требования и макеты, обсуждаю с командой, чтобы понимать, как должен работать сайт.
- Определяю, какие части будут тестироваться вручную, а какие — автоматизировано.
- Планирую тестирование, составляю список того, что и когда проверяем.

##  Этап 2: Тестирование альфа-версии (3–4 недели)
### Что проверяю:
- Основные функции: каталог, добавление товара, оформление заказа.
- Как сайт работает в разных браузерах и на мобильных.
- Покрытие основного функционала, используя один из языков программирования + Selenium
- Удобство использования (можно ли быстро оформить заказ, понятен ли интерфейс).
- Первичная проверка скорости и стабильности.

##  Этап 3: Основное тестирование (5–11 недели)
### Что делаю:
- Тестирую, как работают все части вместе: корзина, оплата, доставка.
- Покрытие основного функционала автотестами.
- Проверяю, что старые функции не ломаются после обновлений.
- Тестирую поведение сайта под нагрузкой (много заказов, пользователей).
- Провожу простую проверку на безопасность (например, можно ли обойти оплату).

## Этап 4: Подготовка к релизу (12–13 недели)
### Что проверяю:

- Работают ли главные функции перед релизом.
- Как ведет себя сайт в максимально приближенными к реальности условиями.

## Этап 5: Поддержка (1 месяц после релиза)
### Что делаю:
- Отслеживаю обратную связь от службы поддержки и пользователей.

## Инструменты и ресурсы:

- Jira
- Python + Selenium
- Jenkins (?)
- GitLab CI/CD
- Docker
